Mundo das borboletas 

Início
Borboletas
Mariposas
Notícias
Outros 

Borboleta-monarca
Danaus plexippus


[Imagem de uma Borboleta-monarca]

Nome	Borboleta-monarca
Nome científico	Danaus plexippus
Classe	Insecta
Filo	Arthropoda
Ordem	Lepidoptera
Reino	Animalia

Curiosidades

Seu ciclo de vida é impressionante, o processo de metamorfose varia de acordo com a estação do ano. Durante a primavera ou no início do verão, a reprodução ocorre em poucos dias, mas quando nascem ao final do verão ou no outono, elas começam sua jornada migrando à procura de climas mais quentes.

Pelo padrão de suas asas é possível distinguir seu gênero, é possível distinguir fêmeas de machos somente pelo padrão delas. Para saber diferenciá-las basta observar suas asas, pois os machos possuem duas manchas escuras nas asas posteriores, enquanto as fêmeas não.

Antes da chegada do inverno as monarcas abandonam seus locais de reprodução para poder encontrar climas mais quentes, geralmente no norte dos Estados Unidos e do Canadá, e seguem rumo ao México, migrando por mais de 4.000 km.

As borboletas-monarcas são venenosas, pois se alimentam de asclépias, que possuem uma seiva leitosa e geralmente compostos tóxicos que permanecem em seus sistemas.

Essa espécie sofre com a ameaça de extinção, pois a remoção de asclépias dos campos está comprometendo a sua dieta. Além disso, as mudanças climáticas também são uma condição que agrava a extinção da borboleta-monarca.

Publicado em 20/01/2024 14h30

Cadastre-se ou entre em contato

Nome: 

E-mail: 

Mensagem: 

Enviar formulário

Redes Soicais
[icone-instagram]mundodasborboletas - Nos siga no Instagram
[icone-facebook]mundodasborboletas - Curta nossa página no Facebook
[icone-youtube]mundodasborboletas - Se inscreva e acompanhe nosso canal no Youtube

Mundo das Borboletas
Conheça tudo sobre o marvilhoso universo das borboletas

Categorias
Borboletas
Mariposas
Notícias

Sobre
Quem somos
Anuncie Conosco
Política de conteúdo

Inscreva-se
Digite seu email para ser notificado sobre mais novidades

© Copyright 2024, todos os direitos reservados.